Чуне!
Чуне…
Я забув про запис до лікаря.
Скоро побачимося.
Що за…
Капець.
Ще з дитинства я ось як думаю.
У житті є певна кількість щастя.
Непогано.
Що?
Та що ж це.
Ну й нехай.
Байдуже, якщо довезе куди треба.
Іншими словами,
є певна кількість нещастя.
Що? Що відбувається?
Не може бути!
Ні. Їдь.
ВАРЕНА КУКУРУДЗА
Усе просто.
Якщо хтось переживає низку труднощів,
то може сподіватися,
що незабаром станеться щось добре.
І нехай. Я й так був голодний.
З'їм кукурудзу і відпочину.
Де ви знайшли цю стару бляшанку?
Вона далі ламатиметься.
Позбудьтеся цієї машини і купіть нову.
Ще послужить.
Можете перевірити склоочисники?
Вмикаються, коли їм заманеться.
Буду вдячний, якщо полагодите.
А тепер що?
ПАДАЄ КАМІННЯ
ДОРОГУ ЗАКРИТО
ОБ'ЇЗД ЗА МАРШРУТОМ 101
Ну що ж. Останнім часом
я мало займаюся спортом.
Це наче самонавіювання, і це працює.
МЕМОРІАЛЬНИЙ ПАРК ЧХОНХЄ
Якби я так не думав,
я, мабуть, не витримав би.
Я знову сам.
Ви посварилися з Чуном?
Схоже, він не хоче вас бачити,
бо ви змусили його страждати.
Коли моє життя досягло дна…
я б легко здався, якби не це.
Я вже піду.
Я, мабуть, теж не приходитиму.
Чесно кажучи, я мало що пам'ятаю.
Мені нічого сказати.
У нас із Чуном усе добре.
Не хвилюйтеся за нас.
Ось чому я вирішив у це вірити.
Настав час для чогось гарного.
Що за…
Оце так день сьогодні.
Отакої.
Що? Чому знову не працює?
Боже.
Це…
Що не так?
Як…
Що ти тут робиш?
Треба щось полагодити?
Якщо ти пережив труднощі…
Тримай.
- Ти…
- Чому це…
…це означає, що попереду лише щастя.
Ти полагодила.
Схоже на те.
ЕПІЗОД 4
ЦЕ НЕ ТВОЯ ВИНА
Яка ваша мета, пане Ко?
Вас цікавить слава чи гроші?
Останнім часом ваші статті
найпопулярніші в нашому журналі.
Ваші тексти досить цинічні.
Легко читаються, але різкі,
до них дослухаються.
Хочете стати відомим критиком?
Відомий критик? Є така посада?
Я можу посприяти.
Можете стати головним критиком журналу.
Настав час свіжих облич.
Я думав, робота критика - писати рецензії.
Можемо вивести вас у медіапростір.
Тобто на телебачення,
ютуб і радіопрограми,
ви будете найкрасивішим
кінокритиком сучасності.
Не як блогер Ґодам,
а як Ко Ґьом, кінокритик.
Але мені подобається як є.
Тоді більше людей читатиме
ваші статті і довірятиме вашій думці.
Ви матимете більший вплив.
І звісно, зароблятимете більше.
Наскільки?
Набагато.
Набагато…
Для вас це чудова нагода.
Працюйте так само сумлінно,
але я відкрита до чогось провокативнішого.
Який фільм на черзі?
Я планую переглянути новий фільм
режисера Ку Йон Сіка.
МОЛОДА РЕЖИСЕРКА ПРАГНЕ УНІВЕРСАЛЬНОСТІ
А він непогано пише.
Ні, це все я.
Я дала йому гарні відповіді для роботи.
Я так і знала. Він пише рецензії
на всі фільми, крім моїх.
Думаєш, ти такий крутий?
Кіно справді не про мене.
«ДВА СЕЗОНИ»
Я прийшла зарано?
Може, він ще спить.
Він мене налякав!
Куди він ходив так рано?
Ви хто?
Я не туди прийшла?
Мабуть, помилилася.
Бувайте.
Хто це був?
Гадки не маю. Помилилися адресою.
- Коли ти приїхала?
- Щойно.
Де ти був увесь ранок?
Я заснула, поки чекала.
Ходив у кіно.
Ти ніколи раніше цього не робив.
Нема натхнення писати пісні?
Остання пісня мені сподобалася.
Можна мені заспівати?
Слухай.
Не треба мене опікати.
Не думала,
що твоя впевненість похитнеться.
Ти мені більше подобався,
коли був пихатим без причин.
Вставай. Ходімо запишемо пісню.
То ви фанатик?
Фанатик у вільному падінні.
Досить розглядати. Пограймо в ігри.
- Можна позичити кілька книжок?
- Звісно.
Або можеш почитати тут
і залишитися на ніч.
Нізащо.
Пане, у вас є донька?
А що? Я не схожий на того, у кого є сім'я?
Ви ніколи не говорили про свою сім'ю,
тому я подумав,
що ви фанатик, який живе сам.
Це теж правда.
Ви живете окремо?
Хто захоче жити зі мною,
коли я постійно знімаю кіно?
Я жалюгідний.
Важко бути жалюгідним,
сидячи в дорогому масажному кріслі.
Речі нічого не варті.
Живи життя мудро.
До речі, чому ти нічого не пишеш
у своєму блозі?
Давніші дописи мені подобалися більше.
Професіонали пишуть, коли їм платять.
І це професіональна рецензія?
Твої останні рецензії - на межі.
Ти не занадто різкий?
Я різкий лише з поганими фільмами,
а не з гарними.
Кінокритики і режисери -
смертельні вороги.
Не змушуй ворогів ненавидіти тебе
ще більше. Це втомлює.
Ми лише робимо свою роботу.
Не треба сприймати особисто.
Коли маєш справу з людьми,
не все так просто.
Що там у тебе?
Мій брат їх обожнює.
Як я доставлю їх додому?
Було б набагато легше,
якби тут був дехто інший.
Хочеш вигнати мене з власного дому?
Пане, можна наступного разу
привезти сюди брата?
Аякже, що завгодно.
Коли ти говориш про нього, ти як дитина.
Добре, побуду з вами ще дві години.
Так!
- Вставайте.
- Так!
Гаразд.
Треба закрити жалюзі.
ҐРУНТОВНІ РЕЦЕНЗІЇ ПАНА ҐОДАМА
В його текстах усе більше пихи.
Гаразд.
Сон Чу А уже їде.
Коли прийде, проведи її в конференц-залу.
Добре.
Надіслали запрошення
на попередній перегляд.
Не знаю, чи встигну.
Чий фільм?
Режисера Ку Йон Сіка.
Правда?
КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛА І ЛАУНЖ
Я згодна зняти кіно.
Ти справді впораєшся?
Не знаю, але варто спробувати.
І це все?
Сценарій нагадує мені «Ла-Ла Ленд»
і навіть «Почати знову».
А ще на думку спадає «Народження зірки».
То це суміш усього?
Але це оригінальна історія, і це важливо.
Універсальна, але незнайома.
Історії про кохання і досягнення мрій
добре продаються.
Тобі потрібна вагоміша причина,
щоб зняти кіно?
Твоє надто спрощене бачення
мене непокоїть.
Ти вже знаєш,
що для мене ця історія важлива,
маю надію, ти перетвориш її на гарне кіно.
Навіть дорога серцю історія
може бути провальною,
а історія, до якої байдуже,
може стати хітом.
Я нічого не обіцяю.
Наші бачення не збігаються.
Ти знаєш, що музика дуже важлива?
Знаю.
Можна тобі радити?
Можна, але вирішуватиму я.
Добре.
Чому цій сім'ї так важко
зібратися на обід у вихідні?
Усі дуже зайняті.
У лікарні багато роботи?
У мене все як завжди. А в тебе що?
Він останнім часом зайнятий
клінічними випробуваннями.
- На якій ти стадії?
- Третій.
Це вже майже кінець.
Візьми.
Забери. Мені не треба.
Сі Чуне.
Мама й тато довго чекали.
Повертайся додому.
- Я про себе подбаю.
- Очевидно, ні.
Ти сам казав, що музика - лише хобі.
І ти кинув усе, щоб отак жити?
Думаєш, ти дуже крутий
у свої 20 з лишком років?
Відмовитися від усього заради музики -
це трохи егоїстично.
Але ти не від усього відмовився.
- Що?
- Скажи, від чого ти відмовився?
Мама платить за оренду студії.
Коли приходиш додому на обід,
тобі дають гроші.
Ти робиш що заманеться,
бо маєш куди повернутися.
Ти б уже мав чогось досягти до цього часу.
А якщо ще нічого не досяг…
Сі Чуне, скільки ще ми маємо
сліпо в тебе вірити?
Брате.
Про яку віру ти говориш?
Що?
Хіба хтось колись вірив у мене?
Це справді ти!
Що ти робиш?
Здається, це не моє місце.
Сядь. От-от почнуть.
Дякую, що прийшли на попередній перегляд.
Я Ю Йон Хьон, і я буду…
Ми вдруге дивимося кіно разом.
…ви зустрінетеся
з режисером Ку Йон Сіком і акторами.
Вітаю. Я Ку Йон Сік, режисер цього фільму.
Фільм… не надто серйозний і не глибокий.
Мої фільми радше…
Дякую.
Повечеряємо?
Я виявила до тебе поблажливість,
але не поводься так.
Що поганого, що сім'я повечеряє разом?
Яка сім'я?
Сусіди - це наче сім'я.
Не говори дурниць і тримайся подалі.
Зрозумів?
Та годі тобі!
Він надто швидко це прийняв.
Щось не так?
Що сталося?
Можеш не казати.
Сан Сіку,
скільки років я тут працюю?
Порахуємо.
Шість років…
Знову проситимеш більше грошей?
Минулого разу я дав тобі велику надбавку.
Ти серйозно?
Це мала бути тимчасова робота.
А вже так довго?
У тебе зараз проблеми?
Я думаю…
що я жалюгідний.
Не називай себе жалюгідним.
Ти думав, легко бути митцем?
Я винесу сьогодні сміття за тебе.
Як на мене, у тебе все гаразд.
- Ти молодець.
- Якого дідька?
- Досить.
- Поглянь на себе.
Сумне лице тобі не личить.
Випиймо чогось із льодом.
Добре?
- Авжеж.
- Готуй напої.
Слухай, Хонсі.
Побачення наосліп. Я забув про побачення!
Що?
Можеш збиратися і йти додому.
Я піду перший.
Я думав, ми чогось вип'ємо.
Пий що завгодно,
тільки зачини двері, коли підеш. Бувай.
Серйозно?
Побачення наосліп, аякже.
Що за поспіх? Щось забули?
Вип'єш зі мною?
Ти не хочеш зі мною пити?
Ні, не хочу псувати напій.
Я ж просив проходити повз.
Чому ти прийшла?
Минула зустріч була несподіваною,
і в нас не було нагоди поговорити…
Переходь до суті.
Хочеш мене повернути?
Чи хочеш бути друзями?
Хон Сі Чуне.
Я проти.
Зрозуміла?
А тепер іди.
Ти не слухаєш, як завжди. Це дратує.
П'ять років тому я кричав, плакав
і благав прийняти мене назад
або бодай залишитися друзями.
Ти зараз така ж, як і тоді.
- Ти не єдиний, хто страждав.
- Так, авжеж.
Але який у цьому сенс?
Я нічого не відчуваю до тебе.
А якщо я тут не тому?
Я тут не для того,
щоб повернути тебе чи бути друзями.
Що?
Я написала про нас.
Що написала?
Як ти й казав, я була у відчаї
і черпала натхнення всюди.
Я написала про нас.
Я хочу зняти кіно, але мені потрібен ти.
Я вірила в тебе ці сім років так,
як ніхто інший.
Я любила твою музику більше за всіх,
і зараз вона мені потрібна.
Мені дуже потрібна твоя музика.
Без проблем доїхав до лікарні?
Так, звісно.
Мабуть, трохи перепрацював. Плечі болять.
Справді? Я думав,
прийом був учора, а не сьогодні.
Так. Я був там учора.
Болить ще відучора.
Це було сьогодні.
Чуне, сьогодні мені дзвонили з лікарні.
Кажуть, ти останнім часом
не приходиш, і це дивно,
бо ти казав, що ходив туди,
коли я їздив до батьків.
Просто
я кепсько почувався
і пішов прогулятися навколо кварталу…
Думаєш, ти вже одужав?
Тобі навіть ходити важко.
Чому ти пропускаєш сеанси?
Мені вже краще. І ти це знаєш.
У такому стані
достатньо просто гуляти…
Ти тепер лікар?
Хто сказав, що ти вирішуєш?
Лікування надто дороге.
Мені байдуже. Продовжуй.
Тобі що до того?
Мене запрошують на різні шоу,
і мої заробітки значно зросли.
Дороге, аякже.
Я можу заплатити вдвічі чи втричі більше,
тож не пропускай.
Добре-добре.
Ти щойно підвищив на мене голос,
бо ти тепер годувальник?
Сумно.
Коли мені подзвонили, я подумав:
«Це схоже на дзвінок учителя зі школи».
Не пропускай сеанси.
Я тебе почув.
Я покладаю великі надії
на корейську кіноіндустрію.
Візьмімо новий фільм Кім Йо Чина…
Що?
- Фільм гарний.
- Що він робить?
Це був позитивний погляд…
Дивно. Він що, знаменитість?
Чому він на телебаченні?
Я десь бачила цього юнака.
Це ж він живе навпроти?
Він відомий?
Зовсім ні.
На ці шоу запрошують будь-кого.
Я теж можу піти.
Він уміє говорити.
Ти так не вмієш.
Що-що?
Що ти таке кажеш?
Я можу набагато краще за нього!
Але це частина моєї роботи як критика.
Що він верзе?
Замість того, щоб бути поблажливими
до нових режисерів,
ми маємо говорити правду,
щоб вони не розслаблялися
і знімали кращі фільми…
- Привіт.
Що це?
Привіт.
Дивлюся, чи цей критик
рекомендував твій фільм.
І що? Фільм є у списку?
Ні, немає.
Я б не витрачала час на список,
якому немає довіри.
Але він досить популярний серед молоді.
Справді?
НАЖИВО: ІНТЕРВ'Ю
З МОЛОДИМ КРИТИКОМ КО ҐЬОМОМ
Чому він раптом повсюди?
«Ми маємо любити одне одного».
Це новий фільм режисера Лі Ру Рі.
Цей фільм я б описав одним словом -
«легкість».
Мій хлопчик! Він уміє говорити.
Він буквально всюди. Що відбувається?
Він завжди прагнув уваги.
Але він на це заслужив,
на відміну від деяких…
Мене питають, чи я самотній
від народження, бо пишу різкі рецензії.
Ні, це не так.
Більше болить,
коли ви ходите біля мене навшпиньки.
Навшпиньки? Я?
Аякже. Що за дурниці.
Я бачу вас наскрізь,
як тоді,
коли ви заштовхнули Чу А в бар і пішли.
Що? Я заштовхнув Чу А і пішов?
Ніколи.
А про що ви говорили?
Вона хоче працювати зі мною.
Працювати? Тобто?
Просила написати музику до сценарію.
Ця дівчина - це щось.
Від неї віє холодом.
Я справді такий жалюгідний?
Тому вона пропонує мені роботу?
Ти знову перебільшуєш.
Ти занадто негативно до всього ставишся.
Може, вона щиро зацікавлена
в роботі з тобою.
Може, вона довго думала про це.
Байдуже.
Я не маю ані найменшого наміру
ставати між вами.
Що мені з тобою робити, красунчику?
Цей твій характер.
Ви двоє…
Ні, я мовчатиму.
Повитирай склянки. Час відчинятися.
Божечку!
Можна зайти?
Звісно.
І що сказав твій колишній? Він погодився?
Глянув на мене, як на божевільну, і пішов.
Ти диви. Я б зробила так само.
Треба було по-іншому сказати.
Як його переконати?
А мусить бути його музика?
Я писала сценарій, думаючи про нього.
А якщо мені не сподобається?
Тобі сподобається.
Ти аж надто впевнена.
Просто ще не настав його час.
Я знаю, що він досягне успіху
як автор пісень.
Він знає, що ти в нього так віриш?
У тім і проблема.
Зараз люди не спілкуються.
Ти точно не маєш до нього почуттів?
Це б ускладнило роботу.
У мене немає почуттів.
Можу те саме сказати й про нього.
Здається, у нього є дівчина.
Це добре.
Ти позбулася того хлопця,
який діяв тобі на нерви?
Позбулася? Ні.
Він стає ще більш причепливим, тому я…
Я тобі розповіла?
Що?
Ми багато чим ділилися,
держслужбовице Кім.
Мабуть, наговорила всього
заради безкоштовних занять пілатесом.
То що? Кажи.
Не сьогодні.
Скажи! Я дам тобі
безкоштовні уроки пілатесу.
Як? Ти не інструкторка з пілатесу.
Я навчу. Хочеш, щоб я тебе навчила?
Ну, я…
Ти хочеш чи ні?
Про нього говорить усе місто.
Вітайте кінокритика Ко Ґьома.
Вітаю, я Ко Ґьом.
Ваші статті привертають увагу.
Ви різко розкритикували фільм Ку Йон Сіка.
Ви готові до наслідків?
Я відповідаю за кожне написане слово.
Що вас найбільше розчарувало у фільмі?
Пане, можете збільшити гучність?
Звісно.
Мені байдуже, який кінець фільму:
щасливий чи сумний.
Але перетворювати фільм
із таким невиразним фіналом
на засіб повчання глядачів -
це безвідповідально.
Дошкульне зауваження.
Розумію, чому вас називають
«громадським критиком»…
КІНОКРИТИК КО ҐЬОМ
…і чому публіка вас любить.
Я вважаю, що критик зобов'язаний
писати точні рецензії для глядачів.
Я пишу критичні огляди,
але й розповідаю про гарне кіно,
яке могли не помітити,
бо воно не вважається розважальним.
Це меч, загострений з обох кінців,
але критики потрібні тим,
хто знімає кіно, інакше…
Це небезпечно.
Я ж казала.
Ви дуже швидко здобули успіх.
Мені байдуже до успіху.
Я тепер матиму більше замовлень?
Ви повинні відвідувати більше заходів,
поки люди зацікавлені.
Ви красномовний.
У вас більше зірковості, ніж я думала.
Не зупиняйтеся на цьому.
Авжеж.
Заберу свою зірковість і піду.
Відколи ти такий зайнятий?
Ти буквально всюди.
Не люблю цього, але мушу, бо запрошують.
Аякже. Тобі подобається увага.
Мені добре платять.
Небажану увагу я потерплю.
Звісно. Заробляй гроші, друже.
Ти останнім часом якийсь сумний.
Проблеми з написанням музики?
Просто…
Я знав, що я жалюгідний,
але ще раз переконався.
Ти знав?
Чу А почала писати сценарії,
і вже навіть зняли фільм.
Ти крутився на знімальних майданчиках,
і тепер заробляєш на цьому.
А я?
Що я роблю?
Час здатися?
Коли я почав писати музику, я думав,
що знатиму,
чи є в мене хист і коли слід усе кинути.
Але цей корабель відплив.
Зараз я дурень, який не усвідомлює,
що ні на що не здатен.
Який сором.
Ти що, плачеш?
Дякувати богу. Бо стало майже ніяково.
Припини говорити дурню і пий.
Ти сам казав.
Досить дурниць, просто роби своє.
У кожного свій прорив.
А ти завжди був найкращим із нас.
Не заперечую.
Будьмо.
25-Й КАДР
Як це сталося?
Отакої. З ним усе гаразд?
Не знаю.
Ми нестимемо відповідальність?
І не кажи!
Оце так початок дня.
РЕЖИСЕРА КУ ЙОН СІКА ВРЯТУВАЛА СІМ'Я
ПІСЛЯ ПЕРЕДОЗУВАННЯ СНОДІЙНИМ
КУ ЙОН СІК У ЛІКАРНІ
ПІСЛЯ СПРОБИ САМОГУБСТВА
Перепрошую. З режисером
Ку Йон Сіком усе гаразд?
Начебто. Йому промили шлунок.
Він у палаті.
Де його знайти?
А ви знайомі?
Хвилинку.
Це той критик!
Ко Ґьом?
Це він!
- Так!
- Чому ви тут?
- Почуваєтеся винним?
- Що ви відчуваєте?
- Ви прийшли вибачитися?
- Це правда?
- Скажіть щось.
- Хоч слово!
Вам шкода?
Як ви почуваєтеся?
Гадаєте, це сталося через вашу рецензію?
- Вам його шкода?
- Скажіть щось.
Не робіть цього тут.
Моєму татові потрібен спокій, краще йдіть.
Ідіть. Ви робите лише гірше.
Гаразд.
Що?
- Він справді йде?
- Що? Пане Ко, хвилинку!
- Чекайте!
- Пане Ко!
МЕЖА МІЖ КРИТИКОЮ ТА ПИХОЮ
КРИТИКИ ЗАВЖДИ ПРАВІ?
Я ТАК І ЗНАЛА
ОБРАЗИ - ЦЕ НЕ КРИТИКА
ТРЕБА БУТИ СКРОМНИМ
Я ЗАВЖДИ ЙОГО НЕНАВИДІВ
СВОБОДА СЛОВА? СМІШНО
КРИТИКАМ МОЖНА ОБРАЖАТИ?
Ось.
Усе добре.
Чому ти пішов туди
і підкинув хмизу у вогонь?
Краще б сидів тихо.
Не знаю. Я тоді не думав.
Саме так. Я казав бути обережним,
критики - легкі мішені.
З режисером Ку все буде добре.
Не хвилюйся.
Припускаю, ти вже зрозумів.
Людям байдуже, коли ти хвалиш кіно.
Але коли ти кажеш, що фільм - провал,
вони злітаються як мухи на мед.
Люди ховаються за такими критиками, як ти,
щоб ганьбити фільми.
А коли стається таке, вони відвертаються
і шукають цапа-відбувайла.
Тому не дуже переймайся.
- Зі мною все добре.
- Ти впевнений?
Не читай ті коментарі.
Нема потреби.
У мене вже скринька переповнена.
Ігноруй їх. Ясно?
- Заходьте!
- Режисерко Кім. Сюди!
Ви когось покликали?
Я спершу домовився з нею.
А тебе запросив, щоб розрадити.
Ви вже знайомі. Що більше, то веселіше.
Сідай, режисерко Кім. Пива?
Пляшку пива, будь ласка!
Яке пиво?
Будь-яке, яке погано продається.
Ось.
Про мене пишуть, що я зрадив свою країну.
- Що це з людьми?
- Режисере Ма!
Пак Чун Те! Ти ще живий.
- Давно не бачилися.
- Так.
Де ти пропадав?
Мій фільм провалився, тож я заліг на дно.
Не кажи так. Випий з нами.
Ні, я не сам. Іншим разом.
Справді? Гаразд.
Ти ще куриш? Ходімо покуримо.
- Ходімо?
- Так.
Ходімо.
- Багато випив?
- Аякже.
Усе добре?
А що?
Ти сам смажиш.
Допомогти?
Усе гаразд. Я в цьому експерт.
- Ну…
- Це ж ви той критик?
Це ви. Я Кім Йон У. Пам'ятаєте мене?
Ви писали рецензію на мій фільм.
Ви режисер фільму «Балкон».
Пам'ятаєте!
- Звісно.
- Справді?
Хочете випити?
Чи хочу я випити?
Дякуючи вам, я не в настрої.
Кумедний ви.
Неймовірно.
Ви виставили мене ідіотом,
а тепер пропонуєте випити?
Вам не сподобалася моя рецензія?
Ви образили мене без причини.
То як думаєте?
Ви - це щось.
Мабуть, треба бути нахабою,
щоб писати таку маячню.
І…
ви п'єте після того,
що зробили з паном Ку?
Якщо він не виживе,
це буде на вашій совісті.
Що ти робиш? Вставай.
Хто ви така?
Не ваша справа. Вставай. Негайно.
Ти не мусив його слухати.
Тобі, мабуть, нелегко через це.
Він повівся грубо.
Чому мені нелегко?
Що?
Чому мені має бути нелегко?
Я не зробив нічого поганого.
Я не винен, що фільм провальний.
Не всі фільми вдалі.
Ми всі переживаємо невдачі.
Річ не у фільмі. Постраждала людина.
Я знаю, і я кажу, що я в цьому не винен.
Це не моя провина.
Ко Ґьоме.
Я не казала, що винен ти.
Люди, які так кажуть,
просто шукають винного.
А ти теж такої думки?
Ти завжди все перекручуєш?
Ще хочеш чогось мене повчити?
Кім Мубі.
Я тебе втішаю, а не повчаю.
Я співчуваю, а не критикую.
Ти не помітив,
що пан Ма і я були поряд, дбали про тебе?
Можеш вдавати, що тобі не боляче,
але не ігноруй тих, хто поруч.
Знаєш, що мене розізлило,
коли я знову тебе зустріла?
Ти переймався лише своїм болем, як зараз.
Тебе не цікавить інші людина.
БАР ВІДЕ
Гаразд.
Попрацюймо разом.
Я ставлю на кін усе.
І що саме?
Свою гордість.
Гордість, яка не хотіла
допомоги від людини, яку я кохав.
Сі Чуне.
Я напишу дещо грандіозне.
Краще за твоє.
Мамо, я вже йду.
Візьми це.
Добре.
КУ ЙОН СІК
Ти Мубі, так?
Усе гаразд, не вставайте.
Ти не змінилася.
А ви постаріли.
Правда?
Твоя мама розповідала про тебе.
Я пишався, що ти стала режисеркою.
Мені сподобався твій фільм.
Хун Тон був би в захваті.
Чому ти прийшла?
Що з вами сталося?
Ви справді…
Усе було не так.
Журналісти все перекрутили.
Правда?
Я вже давно
не можу заснути без снодійного.
І в мене проблеми з тривожністю.
Того вечора я забагато випив
і прийняв таблетки…
Я не знав, що все так станеться.
Ця робота справді вимагає від людини
фізичного і психічного здоров'я.
У тебе все добре?
Ти мусиш дбати про своє здоров'я.
Я дбаю про здоров'я, щоб довести,
що можна це робити не на шкоду собі.
Твій тато завжди тобою хизувався.
Він казав, що ти розумниця.
Якби з вами щось сталося,
я б зненавиділа кіно.
Чому кіно робить людей такими?
Боже. Мені соромно.
Ви повинні окликати і почати новий проєкт.
Я люблю ваші фільми з дитинства.
Гаразд. Дякую.
Відпочивайте, я піду.
Я б радо відпочив,
але той хлопець не дає спокою.
Я кажу, що все добре,
але він приходить щодня.
Що ти тут робиш?
Просто чекаю.
На що?
Щоб знову сталося щось хороше.
І знову прийшла ти.
Не хочеться визнавати…
але моя слабкість у тому,
що я легко відкриваю серце
для малих і нещасних.
Я втомилася.
Так.
Я теж.
І я боюся, що Ко Ґьом - один з таких.
ЯК У КІНО
Я не надто радію,
що Кім Мубі і є те щастя,
яке приходить після нещасть.
Бо наступного разу і в майбутньому…
Куди він зник?
Як так? Він міг мене розбудити.
Не віриться, що він мене залишив.
Ти мене налякав.
Що таке? Я думала, ти пішов.
І не треба так лякати людей.
Я думав, ти змерзла, тож пішов по ковдру.
Ти дозволив би мені спати тут
і не відправив додому?
Твоя правда. Чому я про це не подумав?
Я піду.
Не будь таким жалюгідним, іди вже додому.
Це дратує.
Мубі.
Я дозволила називати мене на ім'я?
…сподіватимуся, що так буде завжди.
Я хочу…
щоб ти знову мені подобалася.
Переклад субтитрів: Наталя Ковалишин